Ah, hoş geldin.
Teşekkürler.
Akşam yemeği hazır.
Sen onu hep seversin zaten.
Tavernada tadı daha iyi oluyor,
çünkü buz gibi.
Ama evde rahatlatıcı bir içecek de
iyi gider.
Hmm... Ah!
Kenarı kırılmış.
Yıkarken düşürdüm.
Önemli değil.
Hâlâ içebilirim ondan.
Bu arada...
Okul sana ne verdi bakalım?
Ha?
Oh.
Üniforman mı?
Ve ayrıca...
Temellerle ilgili birkaç ders kitabı.
Her şey ödünç,
bu yüzden işim bitince
geri vermem gerekecek.
Kirletmemek için dikkatli olmam gerekecek.
Gelecek haftadan itibaren
Büyü Enstitüsü'nde öğrenci olacaksın.
Üniforman ve ders kitapların da
olduğuna göre hazırsın...
Dur bir.
Ha? Ne oldu?
Sana okul çantası vermediler mi?
Bugün bana bir tane verilmedi, o yüzden sanırım hayır.
Anladım.
Bu iyi. Her şey içine sığıyor.
Hayır, bu olmaz.
İlk gününden önce sana
düzgün bir çanta almamız lazım.
Gerçekten gerek yok.
BÖLÜM 9
Yaşlı Taşralı Aptal
Yıllar Sonra İlk Avına Çıkıyor.
Peki, ne istiyorsunuz?
Öncelikle yazılı isteğimize
bir göz atsanız.
Anlatın.
Çoğunlukla platin rütbeli avcılardan
oluşan bir birlik onu buldu, izini sürdü,
ve başkente yakın bir ormanda
köşeye sıkıştırdı.
Ama henüz belirleyici bir
önlem almadık.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Oraya gitmemin bir faydası olur mu
bilmiyorum.
Yine de gitmeni istiyoruz.
Bir toplantımız var.
Kusura bakmayın.
Bayan Lysandra'nın bir ziyaretçisi var.
Ne yapmamı istersiniz?
Benim için mi?
Çanta dükkanı nerede?
Ah, buradaymış.
Şimdi düşününce,
Daha önce hiç okula çanta almadım.
Bu konuda hiçbir fikrim yok.
Bir şey mi arıyorsunuz?
Ha? Ah, evet, bir okul çantası.
Yılın bu zamanında çanta arıyorsanız,
çocuğunuz Büyü Enstitüsü'ne
mi geçiş yapıyor olabilir?
Ah, evet.
Peki, o zaman bu türden
bir şey öneririm.
Hmm, evet, aradığım şey
buna benziyor.
Bu güzelmiş.
İki elinizi de serbest bırakır.
O 95 bin dalc.
Doğru, 95 bin...
bin mi?!
Derisi Salura Zaruk'tan,
bu yüzden kalitesinden emin olabilirsiniz.
Eğer o bütçenize uymuyorsa,
şurada daha ucuz seçeneklerimiz var.
Ödediğinizin karşılığını alırsınız, yani...
Öyle görünüyor.
Çocuğunuzun yıllarca
her gün kullanacağı bir şey,
bu yüzden dikkatlice düşünmek
en iyisi olacaktır.
Öyle hemen karar veremezdim.
İyi çantalar pahalıdır.
Maaşımla karşılayamayacağım
bir şey değil.
Ama işlerin böyle kalacağının
bir garantisi yok.
İleride Mewi için iyi miktarda
paraya ihtiyacım olacak.
Parayı savurmamalıyım.
Ama Mewi'nin okula
güzel bir çantayla gitmesini istiyorum.
İşte böyle hissediyorum.
Peki, ne yapacağım?
Selam, Surena.
Usta!
Ciddi görünüyorsun.
Aklında bir şey mi var?
Evet, aslında, benden
oldukça zor bir şey yapmam istendi.
Nasıl bir yaklaşım sergileyeceğimi
düşünüyordum.
Maceracı olmak zor iş.
Bunu ortaya koyduğum için
biraz bencil hissediyorum,
ama bana yardım edebilirseniz, Üstat, eminim
başarma şansım daha yüksek olur.
Yok canım, pek sanmıyorum
bir faydam dokunacağını
senin zor dediğin bir işte.
Elbette ödüllendirileceksin.
Biraz bahseder misin?
Sadece kontrol ediyorum,
ama iş canlı bir atı
yakalamayı gerektiriyor, değil mi?
Evet.
Bana, güzel bir at yakalama
görevi verildi
Sphenedyardvania Kraliyet ailesi ziyaret ettiklerinde
onlara sunmak için.
Liberion kraliyet ailesinden
biri mi seni tuttu?
Aynen öyle.
Garanti olsun diye Tarikat'tan
seni ödünç alma izni aldım.
Bu şartlar altında,
o baş belası Citrus bile
onay verdi.
Ha, doğru.
Ama zaten sen de bana yardım ediyorsun.
Son zamanlarda çok masrafım oldu,
bu yüzden iş arıyordum.
O zaman zamanlama iyi oldu.
Düşününce, dün başka biri de
iş arıyordu.
- Ha?
- Yakında orada oluruz.
Ah, evet.
Sizi bekliyorduk.
Neler oluyor?
Sağlam bir çevre hattı oluşturduk,
ve ormanda olduğundan eminiz.
Bir saat önce tüm tuzakları kontrol ettik,
ama boştu.
Anlaşıldı.
Siz çevreye odaklanın
ve ormanı bize bırakın.
Anlaşıldı.
Biraz alet. Üzerinizde bulunsun.
Pekala, hadi gidelim.
Neyi aradığımızı söyle bana.
Saf beyaz tüyleri olan nadir bir at.
ve gümüş rengi yele.
Gümüş yeleli beyaz bir at, öyle mi?
Bu kesinlikle
soylulara layık bir hediye.
Köyümdeki tarlaları mahveden canavarları
ve hayvanları avladım,
ama canlı yakalamak bir ilk.
Bu da bu işi bu kadar zor yapan şey.
Çoğunluğu platin rütbeli
maceracılardan oluşan bir birimden kaçmış,
o yüzden beni çağırdılar.
Demek az önceki adamlar platin rütbeliydi?
Evet. Buraya kadar sürmeyi başardılar,
ama gerçekten oldukça zorlu.
Yara almadan bırakmak en iyisi ama üzerinde
görünür iz kalmamasını sağlamak,
işleri daha da zorlaştırıyor.
Geçmişte, at tüccarları onu yakalamak için
maceracılardan yardım istemiş,
ama hepsi başarısız olmuş.
Dürüst olmak gerekirse,
ben de kendime çok güvenmiyordum,
ama sen gücümü yüz katına çıkarıyorsun.
Hayır, bin katına!
Umarım en azından biraz yardımım dokunur.
Nal izleri.
Buradaki toprak yumuşak.
Buradan biraz uzakta başka bir pınar var.
Ona orada pusu kuralım.
Bu at, kendisi için kurulan tüm tuzaklardan
kaçacak kadar zeki.
Muhtemelen nal izi bırakmanın kolay olduğu
bir yere geri dönmez.
Evet. Bu yüzden diğer su kaynağında
kesinlikle ortaya çıkacak.
Evet, çünkü atlar
çok su içer.
Bu arada, Usta.
Sen ve Mewi'nin birlikte yaşaması
iyi gidiyor, değil mi?
Ha? Bu nereden çıktı şimdi?
Sanırım başlangıca göre işler daha iyi,
ama onun yaşındaki kızları anlamak zor.
Ama dojo'da onun yaşındaki çocuklarla
etkileşime geçiyordunuz.
Evet, ama birlikte yaşarken
ve bir ebeveyn figürü olurken farklı oluyor.
Ben de sizinle yaşadım ve bana
aile gibi davrandınız, değil mi?
Ama sen çok daha küçüktün.
Ve annemle babam da oradaydı.
Demek sen böyle görüyorsun.
Ama Mewi'nin iyi yönleri de var.
O yüzden eminim her şey yolundadır.
Umarım öyle olur.
Şurada.
Evet.
Ortaya çıkınca,
Hemen arkasına geçeceğim.
Sen de tam önüne geç.
Bu düzeni her zaman koruyacağız.
Ondan sonra mı?
Okumu salacağım.
Atlar arkadan gelen saldırılardan korkar,
bu yüzden ileri doğru fırlayacaktır.
Sonra ağını atıp
onu hareketsiz bırakabilirsin, Üstat.
Ok isabet ederse, canı yanmaz mı?
Bir şey olmaz.
Ok ucu kumaştan yapılmış,
bu yüzden endişelenme.
Anladım.
Şimdi, ayrılıp işe koyulalım.
İşte burada.
Şimdi bu
kesinlikle büyüleyici.
Kraliyete hediye edilmesi mantıklı.
Surena hareketlendi.
Şimdi.
Üstat! Önünü kes!
Tamamdır.
Tamam!
Kaçırdım mı?!
Odaklan!
İyi iş, Üstat!
Üstadıma bunu yapmaya nasıl cüret edersin!
O şey harika.
Peşinden gidelim.
Önüne geçip
sana doğru süreceğim.
Tamam.
Gerçekten de çok iyi!
Kahretsin! Aşağıdan ağla yakalayamıyorum.
Dikkat et!
Üstat!
Ahh...
Hey, bir bekle, sadece sakin ol.
Şimdilik ateşkes ilan edelim.
Burada hiçbir şey yapamam, tamam mı?
Oraya tırmanmamın imkanı yok,
bu adamı saymıyorum bile.
Bir şekilde
diğer tarafa geçmemiz gerekecek.
Ama oraya adım atarsak,
sürüklenip gideceğiz.
Demek senin gibi harika bir at bile
bazen korkak oluyor, ha?
Burada kalırsak,
ikimiz de açlıktan öleceğiz.
Bir çözüm bulurum.
Bu iyi gitti.
Vay canına!
Senin de iyi yanların varmış, değil mi!
Üstat!
Vay be, Surena, buraya nasıl geldin?
Aşağıdan dolaşarak geldim.
Bu kadar koşmak
insanın nefesini kesiyor gerçekten.
Attan bile hızlı olabilir.
İyi olmana sevindim.
Hele bir de,
onu evcilleştirmişsin, değil mi?
Belki de kovalanmaktan sıkıldı.
At gibi çalışmak karşılığını verdi.
Lafın gelişi söyledim.
- Üstat, bu biraz saçma.
- Sence?
Benim için sorun yok ama
başkaları nasıl karşılar bilemem.
Lonca'yı yine büyük bir dertten kurtardınız,
Üstat Gardenant.
Biraz abartıyorsunuz.
Hiç de değil.
Kraliyet istekleri Maceracılar Loncası'nın
itibarını ya yüceltir ya yerle bir eder.
Üstat, lütfen hizmetlerinizin karşılığı
bu ödülü kabul edin.
Oh, peki, bunun için teşekkürler.
Biz şimdi müsaadenizle.
Bugün sizin sayenizde güzel bir gündü.
Hayır, asıl ben teşekkür ederim.
Dürüst olmak gerekirse, Mewi'yi kıskanıyordum.
Ha?
Yine durup dururken Mewi'den mi bahsediyor? Neden?
Ama şimdi, onu desteklemeyi düşünüyorum.
O dürüst ve başkalarına karşı düşünceli.
Üstat.
Bugün eve gittiğinizde
sizi güzel bir şey bekliyor olabilir.
Ha?
Ah, doğru!
Benim gitmem lazım.
Tamam, tekrar görüşürüz.
Çantacıya zamanında yetiştiğime
sevindim.
Dur bir dakika, Mewi nerede?
Alışverişe mi çıktı acaba?
Geldim.
Oh, Mewi, hoş geldin.
Ah, bu...
Okul çantan.
Gerçekten bir tane almışsın.
Bir tane ihtiyacım olduğunu düşünmüyordum,
ama olması çok güzelmiş.
Bir dene.
Tamam.
Tam oldu. Sana çok yakıştı!
Yani... teşekkürler.
Yok canım, sorun değil. Zaten almak istedim.
- Umarım çok kullanırsın.
- Evet.
Peki, sen ne aldın?
Oh.
Seramik bir kupa.
Senin için.
Ne?
Şey, bilgin olsun, çalmadım.
Bunun için çalıştım, tamam mı?
Çalıştın mı? Ah!
Şimdi düşündüm de, dün bir başkası da
iş arıyordu.
Geçen gün öğle yemeği yediğimiz Surena.
O bir maceracı, değil mi?
İşler hakkında çok şey biliyor gibiydi,
o yüzden ona sordum.
Bana bulaşık yıkama işi bulmama yardım etti.
Demek öyle oldu.
Peki neden bir kupa almak istedin?
Senin ahşap olanın
kırılmıştı. Ve ayrıca...
Al, bir dene.
Oh, tamam.
Tam da istediğim gibi!
Tadı tamamen farklı.
Buralarda bir yerden duydum ki
seramikten içmek daha iyiymiş.
İçeceğini hep severek içiyorsun gibi görünüyorsun,
ama tadının daha iyi olması bir bonus, değil mi?
Yani bana bunu almak için mi
iş buldun?
Ben Büyü Enstitüsü'ndeyken,
evde hiçbir şey yapamıyorum.
Bu daha çok işin olacağı anlamına gelir.
Bundan içmek,
yorgunluğunu biraz alır diye düşündüm.
Mewi...
Evet, tadı harika, gerçekten harika!
Teşekkürler, Mewi.
Ağlanacak bir şey değil ki!
Bu gözyaşlarını akıtıyor.
Ağlamayı kes artık!
Sana gelme demiştim.
İlk günün.
İşe giderken seni uğurlamak istedim,
o yüzden bana biraz anlayış göster, tamam mı?
Bu, Kuzey Bölgesi'ne giden vagon.
Herkes binsin.
Ben de gideyim o zaman.
İyi günler.
Efendim, bugün fazladan mutlu görünüyorsunuz.
Ah, evet.
Bugün gerçekten unutulmaz bir gün.
Günaydın.
Günaydın, Allucia.
Günaydın, Komutanım.
Efendim.
Sphene Kilisesi Kutsal Tarikatı'nın Komutanı
ve Komutan Yardımcısı
az önce karargaha ulaştılar.
Heyetin gelmesinden önce,
buradaki muadilleriyle
görüşmek istiyorlar.
Ben ve Henblitz katılacağız,
ama isterseniz bize katılabilirsiniz.
Sphene Tarikatı...
Piskopos Reveos'la olan durumu nasıl çözdükleri hakkında
hiçbir fikrim yok,
bu yüzden gizli bir planları olup olmadığını
kesin olarak söyleyemem.
En iyisi biraz araştırıp
neler olup bittiğini kendim görmek olabilir.
Tamam, sizinle gelirim.
Ha?
Ah, Efendim!
Uzun zaman oldu, Rose.
Ta-da!
İşte o,
sevgili öğrenciniz Rose Marblehart.
Eyvah.
Ev yemeği iç ısıtır,
ve pahalı da değildir.
Yine de, yaşlıların iş çıkışı meyhaneye uğrama âdeti vardır.
Gelecek bölümde: "Koca Köylü Prensesi Koruyor."